1) Faça um programa que leia uma matriz de tamanho 3 × 3. Imprima na tela o menor valor contido nessa matriz.

2) Faça um programa que leia uma matriz de tamanho 4 × 4. Imprima na tela o maior valor contido nessa matriz e a sua localização (linha e coluna).

3) Faça um programa que declare uma matriz de tamanho 5 × 5. Preencha com 1 a diagonal principal e com 0 os demais elementos. Ao final, escreva a matriz obtida na tela.

4) Leia uma matriz de tamanho 4 × 4. Em seguida, conte e escreva na tela quantos valores maiores do que 10 ela possui.

5) Leia uma matriz de tamanho 4 × 4. Em seguida, conte e escreva na tela quantos valores negativos ela possui.

6) Leia uma matriz de tamanho 3 × 3. Em seguida, imprima a soma dos valores contidos em sua diagonal principal.

7) Leia uma matriz de tamanho 3 × 3. Em seguida, imprima a soma dos valores contidos em sua diagonal secundária.

8) Calcular e imprimir na tela uma matriz de tamanho 10 × 10, em que seus elementos são da forma:

 

Texto, Carta Descrição gerada automaticamente

 

9) Faça um programa que permita ao usuário entrar com uma matriz de tamanho 3 × 3 de números inteiros. Em seguida, calcule um vetor contendo três posições, em que cada posição deverá armazenar a soma dos números de cada coluna da matriz. Exiba na tela esse array. Por exemplo, a matriz

 

Tabela Descrição gerada automaticamente

deverá gerar o vetor

 

Uma imagem contendo Texto Descrição gerada automaticamente

 

10) Leia uma matriz de tamanho 10 × 3 com as notas de 10 alunos em três provas. Em seguida, calcule e escreva na tela o número de alunos cuja pior nota foi na prova 1, o número de alunos cuja pior nota foi na prova 2 e o número de alunos cuja pior nota foi na prova 3.

11) Faça um programa que leia uma matriz de tamanho 5 × 5. Calcule e imprima a soma dos elementos dessa matriz que estão acima da diagonal principal.

12) Faça um programa que leia uma matriz de tamanho 6 × 6. Calcule e imprima a soma dos elementos dessa matriz que estão abaixo da diagonal principal.

13) Faça um programa que leia uma matriz de tamanho 5 × 5. Calcule e imprima a soma dos elementos dessa matriz que não pertencem à diagonal principal nem à diagonal secundária.

14) Faça um programa que leia uma matriz de tamanho 5 × 5. Calcule a soma dos elementos dessa matriz que pertencem à diagonal principal ou secundária. Calcule também a soma dos elementos que não pertencem a nenhuma das duas diagonais. Imprima na tela a diferença entre os dois valores.

15) Faça um programa que leia uma matriz A de tamanho 5 × 5. Em seguida, calcule e imprima a matriz B, sendo que B = A2.
